---
title: 3月27日至30日有强降温过程 广西三月三假期以阴雨天气为主
source: http://gx.news.cn/20250326/b776d47623974f6baf033419a7488908/c.html
---

# 3月27日至30日有强降温过程 广西三月三假期以阴雨天气为主

原标题：3月27日至30日我区有强降温过程

广西三月三假期以阴雨天气为主

大回暖之后，天气又将出现反转。预计受冷空气影响，3月27日至30日，全区自北向南有阵雨或雷雨、局地大雨或暴雨并伴有短时雷暴大风、冰雹等强对流天气，各地气温将下降10℃—12℃、局地16℃以上，冷空气过境时桂东部分地区、沿海和北部湾海面有偏北大风；广西三月三假期后半段（3月31日—4月1日）以阴雨天气为主，气温有所回升。

预计3月26日全区天气晴好，27日白天全区大部气温都将“奔3”，桂西北一些地方甚至达到35℃—37℃。27日傍晚开始，冷空气将会率先从桂东北进入我区，随后自北向南逐渐渗透全区，到了29日白天，全区大部最高气温将会降至1字开头。冷空气过境时，桂东部分地区和沿海有5—6级、阵风7—8级偏北风，26日晚上到27日白天桂东北局地中到大雨并伴有短时雷暴大风、冰雹等强对流天气；27日晚上到28日白天，全区大部阴天有小雨，局地大雨或暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气。

本次降温过程剧烈，恰逢广西三月三假期，交通出行和户外活动须注意防范强降雨和强对流天气的危害。（记者周映 实习生黄晓骏）

